This place, Nasik, has a special significance, that long time back, say about eight thousands
Este lugar, Nasik, tiene un significado especial, porque hace mucho tiempo, alrededor de unos ocho mil años,
years back, when Shri Rama went away for His exile, He came to Maharashtra and He passed
cuando Shri Rama se iba a su exilio, vino a Maharashtra, pasó por
through various places and He settled down in Nasik, this place, with His wife.
varios lugares y se asentó en Nasik, en este lugar, con su esposa.
And here a lady who was actually the wife, was the sister of Ravana, called Shurpanakha,
Y aquí una mujer que era realmente la esposa, la hermana de Ravana, llamada Shurpanakha,
she tried to entice Shri Rama.
intentó seducir a Shri Rama.
Now this quality of enticing men or enticing women are really demonic and that is how people
Esta capacidad de seducir a hombres o seducir a mujeres es realmente demoníaca y es por lo que la gente
call them rakshasas.
les llama rakshasas.
Because those who are demonic people are people who are by nature aggressive, full of ego,
Porque los que son demoníacos son personas que por naturaleza son agresivos, llenos de ego,
who want to overpower everyone.
que quieren dominar a todo el mundo.
And they feel quite satisfied if their ego is satisfied.
Y se sienten muy satisfechos si su ego está satisfecho.
So all the people who were like that, were called as rakshasas in this country.
Por eso, todas las personas que eran así eran llamadas rakshasas en este país.
Was not a normal human behavior, according to them.
Según ellos, no era un comportamiento humano normal.
So these rakshasas were more living in the northern part, northern most part of India
Era más frecuente que esos rakshasas vivieran en la parte norte, la parte más al norte de India.
and they have different categories like described.
y tenían diferentes categorías como las comentadas.
So those who run after women were called by some other name and where the women tried
Así, aquellos que iban tras las mujeres son conocidos por un nombre distinto y cuando las mujeres intentaban
to dominate them are called by some other name.
dominar a los hombres son conocidos por otro nombre.
Where the men tried to become like women, there is another name.
Cuando los hombres intentaban convertirse en mujeres hay otro nombre.
But they were never called as human beings.
Pero nunca eran conocidos como seres humanos.
They were called as “Rakshasas” or “Betalas” and all other names.
Eran llamados “Rakshasas”, “Betalas” u otros nombres diferentes.
But now-a-days you find such a confusion that you don’t know whom to call what.
Pero en la actualidad, hay tal confusión que uno no sabe cómo llamar a cada uno.
But the human beings in those days were sensible, matured, deep, who with the age matured.
Pero los seres humanos en aquellos tiempos eran sensatos, maduros, profundos, iban madurando con la edad.
Now you have to notice on the streets of Maharashtra, just now I was coming by train, I saw, no
Ahora se nota en las calles de Maharashtra. Justo ahora venía en tren y no se veían
men, there were nobody who were interested in women, no women were interested in men,
hombres, no había nadie interesado en las mujeres, y no había mujeres interesadas en los hombres,
some men were hugging each other, walking around, holding innocently.
algunos hombres iban abrazados entre ellos, deambulando, relacionándose inocentemente.
I mean, the whole thing was, that life is innocence.
Quiero decir, que todo era, que la vida es inocencia.
And that is what it was here when this rakshasa’s sister, Shurpanakha.
Y eso era lo que había aquí cuando apareció esa hermana del rakshasa, Shurpanakha.
So nowadays, if there is a woman in India who behaves like that, tries to entice men
Por eso, hoy en día en India, si hay una mujer que se comporta así, que intenta seducir a los hombres
is called Shurpanakha.
se le llama Shurpanakha.
So this woman came and tried to entice Shri Rama.
Y esta mujer vino e intentó seducir Shri Rama.
Imagine what audacity.
Imaginad que temeridad.
So, Shri Rama being sankochit, he was a man full of grace, He told her, “See now, what’s
Entonces, dado que Shri Rama era sankochit, era un hombre lleno de gracia, le dijo ¿De qué
the use of running after Me?
te sirve estar corriendo detrás de mí?
I’ve already got a beautiful wife.
Yo ya tengo una hermosa esposa.
So why do you run after Me?
Por eso, ¿por qué estás yendo detras de mí?
Better try My brother who has no wife.
Mejor, inténtalo con mi hermano que no tiene esposa.
” Because He knew that His brother is a Sheshnaga, he is the serpent on which, very
Porque sabía que su hermano era un Sheshnaga, él es una serpiente, una
big serpent called Shesha, Shesha.
serpiente muy grande llamada Shesha, Shesha.
And he is a hot tempered fellow and he will just know how to deal with this woman and
Y es un tipo de sangre caliente que sabrá cómo tratar con esta mujer.
“I can’t manage this show.
“Yo no puedo manejar esta representación"
” Because He would not ill-treat a woman, it was too much for Him.
Porque él no maltrataría a una mujer, era demasiado para él.
Though she was Shurpanakha, and not only that, but she was also a woman.
Aunque ella era Shurpanakha, y no sólo eso sino que ella era también una mujer.
So when He went, no, He asked her that, “You go and see him.
Entonces cuando fue y le dijo: Vete a verle.
” Lakshmana was sitting outside.
Lakshmana estaba sentado fuera.
Lakshmana had taken a vow to be a brahmachari, a celibate man, with fourteen years penance,
Lakshmana había hecho el voto de ser un brahmachari, un hombre en celibato, con catorce años de penitencia,
though he was a married man.
aunque estaba casado.
This he had to do and that’s the only way he could kill another demon, whose name was
Tuvo que hacerlo, era la única manera por la que podría matar a otro demonio, cuyo nombre era
Meghnad, who had run away with his daughter, called as Sulochana.
Meghnad, que había huido con su hija llamada Sulochana.
It’s a long story.
Es una historia muy larga.
So, make it short, this fellow went to this brahmachari, Lakshmana, thou he had a wife
Pero, por hacerla corta, ella fue adonde estaba este brahmachari, Lakshmana que, aunque estaba casado
in Ayodhya, was leading a life of brahmachari.
en Ayodhya, llevaba la vida de un brahmachari.
It is very common in India.
Es algo muy común en India.
I mean, if your wife is away, you just think about her, and you are in separation, still
Quiero decir, si tu esposa está fuera, simplemente piensas en ella y en la separación, pero incluso así
you enjoy your wife thinking about her.
disfrutas de tu esposa pensando en ella.
You think about the good things she has done to you.
Piensas en las cosas buenas que te ha dado.
But if she has done all the time bad things, you don’t want too think about her.
Pero, si te ha estado haciendo todo el tiempo cosas malas, no querrás pensar en ella.
And then all these demonic things start.
Y entonces empiezan todas estas cosas demoníacas.
All right.
¡Vale!
So this, when she went and started.
Y, entonces, ella fue y empezó.
She dressed up very well, in a very attractive manner, tried to show off her body and all
Se vistió muy bien, de una manera muy atractiva. Intentó presumir de su cuerpo y todo eso,
that, in a very funny way, and not in the traditional, decent way, but a very indecent,
de una manera muy extraña, y no de la forma tradicional, decente, sino muy indecentemente,
indecorous manner, just to attract.
de una forma muy indecorosa, sólo por atraer.
He was so angry with her, He just cut her nose.
Él se enfadó tanto con ella, que le cortó la nariz
So she should not do this to anybody else and get rid of her pride of nonsense, to kill
de forma que no pudiera hacer esto a nadie más y liberarse de su orgullo tonto. Para matar
her ego.
su ego.
Because nose is the one that expresses actually the ego part.
Porque la nariz es la que expresa realmente la parte del ego.
So when he cut his nose, the nose is called as nasika, in Sanskrit, is called as nasika.
De forma que le cortó la nariz, que se dice nasika en Sanscrito, se llama nasika.
This was the place where the nose was cut and that’s why this place was called as
Este es el lugar donde le cortó la nariz y esa es la razón por la que este lugar se llama
Nasik.
Nasik.
So now we have to remember we have come to an area where noses can be cut.
Por eso, ahora tenéis que recordar que hemos llegado al sitio donde se pueden cortar las narices.
So one has to be careful and on the watch out that we do not show any,
Por lo que uno tiene que ser cuidadoso y estar vigilante para no mostrar ningún,
any symptom that Shurpanakha did, hence forth.
ningún síntoma de lo que hizo Shurpanakha, de aquí en adelante.
We should behave in a manner that we are Sahaja Yogis and Sahaja Yoginis.
Debemos comportamos de una manera que mostremos que somos sahaja yoguis y sahaja yoguinis.
And we have to have that right type of conduct which comes from the purity inside.
Y debemos tener ese tipo de conducta correcto que proviene de la pureza interior.
So, as this is now actually the beginning of the tour in the real sense of the word,
Como en verdad ahora es el inicio del tour en el sentido real del término,
I have to make certain suggestions to all of you, that our behavior should be very decent
tengo que haceros unas sugerencias a todos vosotros. Que nuestro comportamiento debe ser muy decente
and decorous so that all the vibrations that are flowing through us, which are holy vibrations,
y decoroso de forma que todas las vibraciones que están fluyendo a través nuestro, que son vibraciones sagradas,
auspicious vibrations, should not be spoiled by our ego or our Shurpanakha ideas, or any
vibraciones auspiciosas, no deberían estropearse por nuestro ego o nuestras ideas Shurpanakha, o cualquier
such nonsense which has no relevance to your ascent.
sinsentido que no tenga relevancia para nuestro ascenso.
All these come from decadence, the decadence we have gone through.
Todas estas ideas vienen de la decadencia, la decadencia que hemos atravesado.
And because you have come up you can see the decadence of the society.
Y debido a que habéis ascendido podéis ver la decadencia de la sociedad.
So here you have to show through your good behavior, good dress and good conduct, the
Por tanto, tenéis que mostrar a través de vuestro buen comportamiento, buena forma de vestir y buena conducta,
beauty that you have developed within yourself and that now you belong to a society which
la belleza que habéis desarrollado dentro de vosotros y que ahora pertenecéis a una sociedad que
has ascent and the decadence is over now.
ha ascendido y donde la decadencia ya se ha terminado.
It is only for you to watch that and to help others to come out of it.
Os toca solo a vosotros observarlo y ayudar a otros a salir de eso.
Beginning of the tour at Nasik is a very holy and auspicious thing that has happened to
Comenzar el tour en Nasik es algo muy sagrado y auspicioso que os ha ocurrido a
all of you.
todos vosotros.
Because the river here Godhavari is called as the Ganges of the south.
Porque el río de aquí, el Godhavari, es conocido como el Ganges del sur.
But as in every pure thing all the filth is put in, this great kshetra, the pilgrimage,
Pero como en toda cosa pura donde se vuelca encima toda la suciedad, este gran kshetra, la peregrinación
is ruined by many people who want to exploit.
se arruina por mucha gente que quiere aprovecharse.
We call them as “vadjees”.
Les llamamos “vadjees”.
They are the ones who are making money out of the temples, out of the holiness of this
Son los que están ganando dinero de los templos, de lo sagrado
place.
de este lugar.
To them Sahaja Yoga is a challenge because you can do it without any money, without any
Para ellos, Sahaja Yoga es una amenaza porque se puede practicar sin dinero, sin
work, without any extra sacrifices.
trabajo, sin sacrificios extra.
That they can’t understand.
Eso no lo pueden comprender.
According to the theory of all these people, all over the world, if you see, is this, that
De acuerdo con la teoría de todas estas personas en todo el mundo, si os dais cuenta, es esto,
all those who are seeking should hand over the purse to the people who are in charge,
que todos los que están buscando deberían dar su cartera a los encargados,
first of all.
lo primero de todo.
Secondly, those who are seeking should become absolutely miserable in their seeking.
Lo segundo, que los que están buscando deberían volverse absolutamente pobres en su búsqueda.
They should suffer, suffer and suffer.
Que deberían sufrir, sufrir y sufrir.
Till they become just bones and die.
Hasta que lleguen a los huesos y mueran.
They have to go on sacrificing everything, going through tortures till they reach God.
Tienen que continuar sacrificándolo todo, pasando por torturas hasta que alcancen a Dios.
This is not the way the ascent has to be achieved, as you have learned it.
Esa no es la manera en la que hay que conseguir el ascenso, como habéis aprendido todos.
This is true not only of Hindus, also of Jains, also of Christianity, also of Islam.
Esto es cierto no sólo para los hindúes sino también en el jainismo, también en el cristianismo, también en el Islam.
The way it is preached today is all adharma, there is no dharma in it.
La forma en que hoy en día se predica es toda adharma, no hay dharma en ello.
That’s why the establishment of our dharma is very important, which is the pure religion
Es por eso que el establecimiento de nuestro dharma es muy importante, porque es la religión pura
which gives you ascent, joy, peace and the blessings of God.
que os da ascenso, gozo, paz y las bendiciones de Dios.
This is what is Vishwa Nirmala Dharma.
Es el Vishwa Nirmala Dharma.
Now I have to also say that this place has another significance that we have a very powerful
Ahora, debo también deciros que este lugar tiene otro significado, que tenemos un muy poderoso
Jain, a gentleman who has come to this dharma.
Jaín, un caballero que ha llegado a este dharma.
Now, Jainism again the same style it’s going, same perversions as we have seen.
Ahora bien, también en el Jainismo hay el mismo estilo, las mismas perversiones que hemos visto.
Like about Jains if I’m going tell you, you will laugh and laugh, and laugh and just
Como con los jainistas, si os contara, os empezaríais a reír y reír, y reír y
won’t stop.
no pararíais.
So I don’t want to go about it.
Por eso no quiero ir por ahí.
Again, the Jains are mad about vegetarianism.
Pero los jainistas se han vuelto locos con el vegetarianismo.
They want to save all the mosquitoes, bugs, everything and kill the human beings, all
Quieren salvar a los mosquitos, bichos, todo; y matar a los seres humanos,
right, with money.
pero con dinero.
They are the Jews of our country and they have really extracted people, their money
Son los judíos de nuestro país y han exprimido a la gente, su dinero
and everything.
y todo.
Very rich people here but they don’t kill a mosquito or kill a bug.
Son gente muy rica pero no matan un mosquito ni un bicho.
That’s what they are.
Eso es lo que son.
So now this kind of thing is on and doctor Sanghvi, who is a very learned man, his wife
Por eso, ese tipo de cosas continúan y el doctor Sanghvi, que es un hombre con muchos estudios, su esposa
is another very affectionate and dedicated Sahaja Yogini, the son, daughter in law, all
es otra sahaja yoguini muy cariñosa y dedicada, el hijo, su nuera, todos ellos
of them have understood that religion cannot be such madness that you start saving the
han comprendido que la religión no puede ser tal locura que empiece salvando
mosquitoes and not the human beings.
a los mosquitos pero no a los seres humanos.
The attention is from the other end, which, of course, against Mahavira’s principle.
La atención está en el otro extremo, por supuesto, en contra del principio de Mahavira.
Mahavira on the contrary had described the hell the best.
Mahavira por contra, era el que había descrito mejor el infierno.
He is the one who being the Incarnation of the essence of Bhairava and described the
Siendo una encarnación de la esencia de Bhairava describió
hell very well.
el infierno muy bien.
And in England we have William Blake, who has also done the same way because he is the
Y, en Inglaterra, tenemos a William Blake que ha actuado de la misma manera porque es
same style, he is the same thing.
del mismo estilo, es lo mismo.
What is hell that he described, there are worms, there are mosquitoes, this, that.
Qué es el infierno que describió, hay gusanos, hay mosquitos, esto, lo otro.
And just the opposite of that is to save the mosquitoes and bugs, shows how we go just
Y justo lo contrario es salvar los mosquitos y bichos, lo que muestra cómo vamos justo
the other way round, how we oppose the religious achievements of these great people, those
en la dirección contraria, como vamos en contra de los logros religiosos de estas grandes personas, aquellos
who tried to teach something sensible, how they make a nonsense out of it.
que intentaron enseñar algo sensato. Han hecho un sinsentido de ello.
That is how, here we see that the Jains should see how Shri Mahavira is being misinterpreted
Así es como aquí vemos que los Jainistas deberían ver como Shri Mahavira está siendo malinterpretado
and insulted in many ways.
e insultado de muchas maneras.
This is a very big achievement I feel that some people have started seeing this light
Este es un gran logro, creo que muchas personas han comenzado a ver esta luz
and they will start seeing it more and more.
y empezarán a verla más y más.
Also we have some very good here musicians, as you have heard him and it’s a whole party
También tenemos aquí muy buenos músicos, ya le habéis oído y todo el grupo
was so beautiful, I heard about him, that he sang beautiful songs for you and you enjoyed
era muy hermoso. Yo había oído hablar de él, que cantaba hermosas canciones y disfrutasteis
all the music program.
de todo el programa musical.
And he also sang some very nice English songs.
Y también cantó unas canciones inglesas muy bonitas.
It’s a good beginning.
Es un gran comienzo.
Because as you are singing Marathi songs and Hindi songs, our Indians also should sing.
Porque como estáis cantando canciones marati y hindi, nuestros indios también deberían cantar.
But they make a melody out of everything.
Pero hacen una melodía de todo.
So you have to little bit guide them, because they are, you see, they are melody oriented
Por lo que tenéis que guiarles un poquito, porque son músicos muy orientados a
musicians.
la melodía.
So we try to make melody out of everything, otherwise it doesn’t go with our minds all
Porque intentamos hacer una melodía de todo, sino no va bien con nuestras
right.
mentes.
So you have to give some guidance and you have to forgive them if you think it is not
Por lo tanto, tenéis que guiarles un poco y perdonarles si pensáis que no está
absolutely all right.
del todo bien.
So we have to thank all the people over here for being so kind and so nice to us, and the
Tenemos que agradecer a todo el mundo aquí por ser tan amables y agradables con nosotros,
singing.
y tan hospitalarios.
And I hope you are all very comfortable in that place.
Y espero que estéis todos muy cómodos en este lugar.
The only problem was we couldn’t get a proper place, as doctor Sanghvi was worried.
El único problema es que no podíamos conseguir un lugar apropiado, lo que preocupaba al doctor Sanghvi.
Because, you see, Indians are too much hospitable.
Porque, sabéis, los indios son muy hospitalarios.
And he said, “I’ll have to cover all the sides, I don’t want them to get the cold,
Y dijo "tengo que cubrir todos los lados, no quiero que tengan frío,
this, that.
esto, lo otro.
I’ll put some heaters there.
Pondré unas estufas ahí".
” But by God’s grace, there’s no need.
Pero por la gracia de Dios no hace falta.
And so pleasant.
Y es tan agradable.
I was just smiling at him, I said, “don’t you worry, everything will work out.
Yo le estaba sonriendo. Le dije "no te preocupes, todo saldrá bien".
” And it has worked out, you know, we don’t need any heaters, and if we need anything,
Y ha salido bien, ya veis, no tenemos estufas y si necesitáramos algo,
we might need some fans.
serían unos ventiladores.
Like in Madras they said, “We have no water, we have to buy water now from other places
Como en Madrás cuando dijeron "No tenemos agua, tenemos que comprar agua de otros sitios
going to be, we are all going to be dying.
o nos vamos a morir todos de sed".
” I said, “All right, you’ll have water.
Dije "De acuerdo, tendréis agua".
” So it rained, rained, rained so much that they had floods.
Y llovió, llovió, llovió tanto que tuvieron inundaciones".
So it should not be felt that there is a problem with the nature.
Por tanto, no deberíais sentir que hay un problema con la Naturaleza.
Nature is always with you, will always help you, will be kind.
La Naturaleza está siempre con vosotros, siempre os ayudará, será amable.
But we have to be kind to ourselves, to our nature.
Pero tenemos que ser amables con nosotros mismos, con nuestra naturaleza.
The nature that we have is that we are human beings, we are not rakshasas, we are not devils,
La naturaleza que tenemos es que somos seres humanos, no somos rakshasas, no somos diablos,
we can’t do all these things which are devilish, which are nonsensical.
no podemos hacer todas estas cosas que son diabólicas, que son un sinsentido.
And once we understand that we are saints, we will know that we have to keep our saintly
Y, una vez que comprendamos que somos santos, sabremos que tenemos que mantener nuestra santidad
hood in such a manner that others can see through our behavior.
de tal manera que otros puedan verla a través de nuestro comportamiento.
Nasik has another great heritage that many saints came and did tapasyas, tapoguni.
Nasik tiene otra gran herencia: que muchos santos vinieron e hicieron tapasyas, tapoguni.
Nasik area is the tapoguni, is the land of tapas, tapasyas and that’s why this is a
La zona de Nasik es la tapoguni, es la tierra de tapas, tapasyas y por eso es una
very, very auspicious land.
tierra muy, muy auspiciosa.
And here it is.
Y así es aquí.
You will see on your way to Dhulia, the Incarnation of the Adi Shakti, which is the three powers
Veréis, de camino a Dhulia, la encarnación de la Adi Shakti que es los tres poderes
of the Kundalini completely integrated, expressed here as Sapta Shringi, meaning seven peaks.
de la Kundalini completamente integrados, expresados aquí como Sapta Shringi, que significa los siete picos.
Now seven peaks are the seven centers in the brain.
Y siete picos son los siete centros en el cerebro.
And the Kundalini, though she has seven centers to pass through, the governing pithas, the
Y la Kundalini, aunque tiene siete centros que atravesar, los pitas que gobiernan
seats, are in the peak, in the head and so Adi Shakti takes place in the Sahastrara.
los asientos están en el pico, en la cabeza y, de esta forma, la Adi Shakti tiene su lugar en el Sahasrara.
She incarnates in the Sahastrara.
Ella encarna en el Sahastrara.
So we can say that this is the Sahastrara of Maharashtra, or of the Universe in a way,
Y así podemos decir que este es el Sahastrara de Maharashtra o, en cierto sentido, del Universo.
though Himalaya is regarded as the real abode of Sadashiva, which is on top.
Aunque el Himalaya es conocido como la morada real de Sadashiva, que está en lo más alto.
But the Sahastrara part, which is the limbic area, should be here because we have three
Pero la zona del Sahasrara, que está en el área límbica, debería estar aquí porque tenemos tres
and a half coils settled here.
vueltas y media situadas aquí.
That’s why the Kundalini of the Universe is here.
Eso es por lo que la Kundalini del Universo está aquí.
But as the Sapta Shringi has come out of Mother Earth, this is the place where we can say
Pero como el Sapta Shringi ha salido de la Madre Tierra, este es el lugar donde podemos decir
resides the Sahastrara.
que reside el Sahastrara.
Though the, on top is the Himalaya, and Himalaya we can say is beyond Sahastrara, the three
Aunque en la cima está el Himalaya y el Himalaya podemos decir que está más allá del Sahastrara, los tres
powers of the Goddess I don’t know if you’ll be seeing all these, three expressed in three
poderes de la Diosa, no sé si los estaréis viendo todos ellos, tres expresados en tres
different places in the Maharashtra, but this is the Ardha Matra, the half Matra, which
diferentes lugares de Maharashtra, pero este el el Ardha Matra, el medio Matra, que
is the Adi Shakti Herself.
es la Adi Shakti misma.
And this is what you see in this place and I’m sure you’ll enjoy it tomorrow when
Y eso es lo que veis en este lugar y estoy segura de disfrutaréis de ello mañana cuando
you go on your way to Dhulia.
vayáis de camino a Dhulia.
With this understanding that in a subtle way we are in a very important place, I hope you
Con el entendimiento de que estamos en un lugar importante sutilmente, espero que
all will raise above mundane gross attention into a subtler attention, into a higher attention and enjoy  the bliss of God.
todos os elevaréis por encima de la atención mundana a una atención sutil, a una atención más elevada y disfrutaréis de la dicha de Dios.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.